---
title_en: How to learn English using AI
title_ru: How to learn English using AI
tags: 
language is RU: true
type: 
status:
  - published
date-published:
---

Как я учу английский используя AI 

Я решил в качестве эксперимента прокачать английский без преподавателя и использовать только AI тулы.

Начал с того, что провел Deep Research, чтобы найти научные исследования и том, как эффективнее учить язык и как AI может помочь в этом. Из результатов исследования я составил 2-х месячный план. 

В плане есть несколько научно подтвержденных методик, которые помогают эффективнее учить язык, ниже расскажу кратко про них и дополню инструментами, которые использую

1 Говорящий партнёр
Практика говорения — наверное самый важный скилл, который нужно прокачивать. Я пользуюсь 3-мя инструментами:
— захожу просто в GPT, врубаю Voice mode и говорю голосом 
— https://www.sesame.com/research/crossing_the_uncanny_valley_of_voice#demo — больше похож на речь реального нэйтива и звучит живее, чем GPT. Есть ограничение в 15 мин за сессию. Но 15-ти минут в день достаточно для практики 
— https://notebooklm.google.com можно закинуть видео, статью, что угодно, собрать подкаст на английском и поучаствовать в подкасте. Да прям врываться, спрашивать, просить уточнить. 


2 Новые слова, повторение. 
Я пользуюсь Quizlet т.к. не разобрался с Anki. Для того, чтобы пачкой закидывать слово → значение в Quizlet у меня есть 2 GPT-шки
— Flash card creator https://chatgpt.com/g/g-67e0e42d9a8c8191bcf5b2c61203a97a-flash-card-creator — закидываете слова и он вам выплевывает пачку слово → значение в формате Quizlet. Удобно, когда читаешь книгу и выписываешь незнакомаые слова
— Flash card extractor https://chatgpt.com/g/g-67e21defc6a4819190f4900eb28d9ca9-flash-card-extractor — то же самое, что и creator, только в него можно закинуть, что угодно и он предложит рандомные 10 слов уровня upper int, advanced.

3 Распознавание речи
Тут либо просто создать заметку, нажать микрофон на клавиатуре и побубнить или что-то на подобе mac whisper или superwhisper https://superwhisper.com/ (я использую). Задача проверить, что speech-to-text правильно распознает, что вы говорите.

4 shadowing
Слушаете и повторяете, чтобы тренировать произношение и интонацию. Я просто врубаю видео и Superwhisper. Слушаю кусок видео и бубню его в Superwhisper. После могу просшуать и транскрибировать мою речь 

5 Грамматика
Тут несколько сценариев и инструментов
— Изучать грамматику по учебнику. Я беру айпад, открываю на нем PDF, запускаю GPT со скриншеиром и общаюсь с ней, как с преподом. Выглядит это примерно так https://www.youtube.com/watch?v=_nSmkyDNulk
— Каждое утро пытаюсь писать небольшую ретру на бумаге, потом фоткаю и отправляю GPT-шке. Она очень четко распознают рукописный текст, чекает ошибки, предлагает более advanced слова и обороты. Вот моя GPT-шка https://chatgpt.com/g/g-67de71cb56c48191be46d70c6b2b6747-essay-checker
— Пытаюсь сам иногда переводить свои посты и для этого использую Grammarly https://www.grammarly.com/ 

Кстати, если есть студенческий ящик с доменом .edu, то на superwhisper 50% скидки, а grammarly бесплатно. 